San Marcos Kapitulo 10
Simungbat ni Jesus, babaen ti may samit asalutsod.
Anyang kaditi imbilin ni Moises kada kayo?
Insungbat da,
Inpalubos ni Moises amang isurat tilalaki ti pakakitaan,
iti panagsina sa napapanawin ti asawa na.
Kinunani Jesus kada kwada,
Insurat ni Moises na ito'y alintag na agbaay kada kayo,
gapo tanarigat kayo amakasursuro.
Ngayam idipunganay,
Idipinaraswa ti Diyos dito'y alubong,
na isa'o,
Inaramid ti Diyos ida alalaki ken babae,
kas kunatinasantuan asurat,
ket dito'y tigapuna apanawan to tilalaki dagitinagan na kenkwana,
ket makitipon to iti asawa na.
Agbalindan ton amay-maysa,
itikasta,
saan dan adwa,
nudi dakit,
may-maysa,
sa abagi.
Ngarod,
saan apagsinaan ti tao,
tipinagtipon ti Diyos?
Idinagsublida iti balay,
pinalutput dagiti adalan kenkwana daytoy abanag.
Kinunani Jesus kada kwada,
Tilalaki amangisina iti asawa na,
ket kalpasan na,
mangasawa iti sabali,
makabasol iti pannaki kamalala,
ama ikaniwas iti umuna nga asawa na.
Kastamit ti babae amangisina iti asawa na sa maki-asawa iti sabali,
makabasol iti pannaki kamalala.
At datatawo anangyeg kadagiti ubbing kinesus,
tapno ipatay na kumati ima na kadakwada,
ngim pinaritan ida dagiti adalan.
Idimadlaw nesus ti inaramid dagiti adalan na,
nakaunget ket kinunana kadakwada.
Palubusan nyo dagiti ubbing nga umay kaniyak.
Diyo paritan ito,
kailangan ida,
tadagiti kas kadakwada,
ti agtagikwa iti pagaryan ti Diyos.
Laglagi po nyo,
adinto makastrek iti pagaryan ti Diyos,
ti siya sino man adi umawat iti day tuy apagaryan,
akas iti panangawat iti maysa nga ubbing.
Kalpasan na,
sinaklot na dagiti ubbing,
kit impatay na ti ima na ititunggal maysa kadakwada,
sana binindisyonan ida.
Agro brobwat na Yesus apumanaw sa jay,
itiadamay sa alalaki ang nagtaray ang napankenkwana.
Nagpareintuming itisangwanan na,
kit sinalutsod na,
Kinunani Yesus,
Apay nga awagan nak iti naimbag?
Awan ti naimbag,
nudilaeng ti Diyos.
Amum dagiti bilbilin.
Di ka mamapatay.
Di ka makikamalala.
Di ka agtakaw.
Di ka agsaksi itiulbud.
Di ka agsuitik.
Agraam ka kadagitinagan nakken ka.
Maestro,
insong ba't itao?
Manipod kinaubing ko tinungtong pal ko amin dagitoy abilbilin.
Minatmatan ni Yesus asiaayat kit kinunana kenkwana.
At damay sa apagkurangam.
Inka ilako ti amin asanikwam.
Samu itad ti paglakwam kadagitinapanglaw.
Kit at danto kinabaknang mong sadilangit.
Kalpasan na.
Umay ka.
Sumurot kanyak.
Idinang ngegna daytoy,
limiday tiro pati lalaki kit silaladingit
apimanaw agsipod tanabaknang unay.
Inwaras ni Yesus ti panagkita na,
sana kinuna kadagiti adalan na,
nagrigat kit din asumrak dagitinabaknan,
ng itipagariyan ti Diyos.
Nasdaw dagiti adalan gapo kadagitoy asauna,
ngimintuloy ni Yesus tinagkuna,
Anak ko,
anyan anagrigat ti sumrak itipagariyan ti Diyos.
Nalaklaka ti ilulusot ti kamilyo itiabot ti dagum,
ngam ti isasarek ti baknang itipagariyan ti Diyos.
At atdamanin ti si daw dagiti adalan,
kit nagsisinaludsod da.
Siya sino nga rodan ti maisalakan?
Minatmatan ni Yesus ida sana kinuna.
Saan amaaramid ti tao daytoy?
Ngim kabailan ti Diyos.
Ta kabailan na ngaaramidan ti Diyos dagiti amin abambanag.
Adtoy!
Kinuna ni Pedro.
Binabayan mi amin kit si murot kamikin ka.
Kinuna ni Yesus kadakwada,
Pudno dayta.
Kit ibagak kada kayo?
Siya sino man amang panaw itibalagan,
Weno kakabsat?
Weno nagannak?
Weno annak?
Weno dagdaga na kapukanyak?
Ken itinaimbag adamag?
Ad adon to ti awaten na ditoy abyag.
Awaten nan to ti nasursurokpay ngamginasgasot abalbalay.
Kakabsat.
Nagannak.
Annak ken dagdaga.
Agraman pannaka idadanes.
Kit iti mapasungad apanawen,
Awaten nan to tibiyag ngaagnanayon.
ngayom, Ado dagiti umununa ita, amaud udi'nto.
Kit. Ado dagiti maaud udi'ita,
ga umununa'n to.
Addan idi da Yesus ken dagiti adalan na, Itidalan asumang at ije
dagiti si Bubuting at at tao.
Inyadayo manay Nesus
dagiti sa ngapulik at duwang adalan
sana sinarita dagiti mapasamak
to kenkwana.
Kinunana,
Dengganyo, sumangat tayo
ija Jerusalem,
ket mayawad to sa jay ti anak ti tao
kadagiti panguluen apapadi
ken kadagiti mamaestro
itilintag.
Ikadeng danto ang mapapatay
sa danto yawat kadagiti
hentil amangang angaw
mang tup-tupra
mang sapsaplit
ken mang papatay kenkwana.
Ngamagongarto
kalpasan
ti talungal daw.
Ima sideg Nesus da Sanchago
kenwan nga anak ni Zebedyo
ket kinunada.
Maestro, adakuma dawaten
miken ka.
Anya ti kayat yung ipaay ko kada kayo.
Sinaludso'd Nesus,
Ipalubos mo kuma
ngayon tunagtugaw ka
ititronom ijay na dayag
apagaryan, makitugaw
kamtukin ka, timaysa
itimakanawan mo, ket tisabali
itimakanigid mo.
Indawat da.
Diyo ammo tidaw dawaten nyo.
Imbagaan ni Jesus.
Kabaalan nyo kaditi
uminom iti kopa apaginuma?
Kabaalan nyo aya
itimabunyagan, akas itipan
nakabunyag ko.
Wen, kabailan mi!
Insungbat da, tinunan
ni Jesus kadakwada.
Kabaalan nyo ti uminom iti kopa
apaginumak, ken mabunyagan
akas itipan nakabunyag ko.
Ngayon awan ti karbangak
abang pili.
Nusya sinunto ti agtugaw, itimakannawan ko.
Wen no, itimakanigid ko.
Ti Diyos
timangted kadagitoy,
kadagiti nakaisaganaan na.
Nakapungtot
dagit isang apulong adalan
kada Sanchago Ken Juan,
idinadamag dadaytoy.
Isot gapuna ngayayaban
ni Jesus dagiti sangapuloket doa
kaya't kinunana.
Pagkaam mo nyo adagiti maibilang
ngaagturay kadagiti hentil,
adipinanda dagiti
iturayan da.
Kaya't dagiti pangulo da,
adipinanda matdagitoy
ngaagturay.
Ngam saan kumaakasta ti aramidan nyo?
Ti agtarigagay
ngaagpangulo,
masapol ngaagsirbi
kada kayo amin.
Kaya't ti agtarigagay
nga iso ti kang runaan,
masapol nga iso
ti adipin nyo.
Tauray ti anak ti tao,
saan nga imay
apagsirbihan.
Nudiket, tapnoagsirbi
kanyawat natibiyag na
apangsubot kadagiti ado
atat tao.
Dimting ni Jesus
kendagiti adalan na,
agraman dagiti ado atat tao
ijay hergo.
Idi apumampanaw
da sa jay,
adda nga agtugtugaw itiigid tidalan
timaysang agpalpalama
ni Bartimio Abulsek
nga anak ni Timyo.
Apaman ang nangignang adda ni Jesus
at aga Nazaret, impukaw na.
Jesus nga anak ni David,
kasyan nakka di?
Adu kadagit itataw
tinagungit kenkwana,
kitimbagada nga agulimek,
ngiminyat adda na kitditi nangipukaw.
Anak ni David,
kasyan nakka di?
Nagsardeng ni Jesus,
ayaban niyo mandito'y.
Kinunana,
inayabanda nga rood ti Bulsek.
Agragsak ka!
Kinunada kenkwana.
Tumakder ka,
tapa ayayaban na ka.
Inwarsin ni Bartimio
tika gayna, timakder adagos
ket imasideg ken ni Jesus.
Anyo tika yat mga aramidagken ka?
Sinalutsod ni Jesus,
Maestro,
makakita ako ma.
Insumbat ti Bulsek,
Inkan,
Kinunani Jesus,
Pinaimpagnaka ti Pamatim,
Nakakita adagos ti Bulsek
ket simurot kin ni Jesus.
Mababagandang